---
layout: blogs_item
title: Feedback for <The Sixth Sense>/《第六感》影评
author: AcePeak
categories: [博文]
tags: 
- 原生
---

前几天的变化太突然太大太让人受不了，到现在仍然摆脱不了这些事情所引起的阴霾。这几天一直在思考。 


就在那些事发生前几天，我已经在思考我的未来。毕竟目前的工作非常没有前途，如果不是对产品一种慈父的爱和我们成功温馨的团队，我恐怕早就心灰意冷离开这里了。我曾和Samuel聊过，我们究竟未来可以做些什么。Samuel告诉我，我们现在所做的这个职业，这个产品，这份工作，是非常没有前途的，就算一年20万，30万，那又能如何？要想把自己的事业做好做大，必须要有人脉，你一个人再如何有才，再如何能干，你只是一个人，你影响的空间有限。当你有一个更广阔的圈子之后，你就可以依靠这些朋友去推广你以及你的理念，这才会创造更多的价值，回报当然也更大。当时我只想着这辈子找一个稳定些能做大做强的事业来在平时没事的时候来学习，准备；说实话，动机非常原始，下班无聊想找事情做。 


紧接着，公司发生了翻天覆地的变化。公司裁员，我们项目组的人首当其冲，一天之内7个人离开公司，大部分都是很要好的朋友。第二天项目组被宣布将在发布之后解散，人员将要重新配置到其他项目组。 


听到这个消息真的比被裁还要难受。这个产品基本就是我们自己设计编写的，我们全部人一起为之奋斗了4年，我们承认开始的时候一边在摸索一边在开发确实没有把产品做的足够好，但是在我们努力奋斗了几年之后，一直在变好，我们所有人对这个版本的产品都赋予厚望，加上市场有了一些反应和反馈，我们更加坚信我们的产品是有价值的，我们每个人都觉得还有很多事情想要做，想要让产品做得更好。最让我们割舍不下的是我们这个团队，在产品整个过程我们团队基本上没有什么大的改变，每个人都非常了解其他人，大家相处非常融洽其乐融融，大家都是老实人，都非常有能力，都非常的有职业精神。就我所知，我们的团队应该是上海2个office里面讨论最活跃，交流最没有压力最快速的项目组了。我们和大部分QA关系也都非常好，都很认真负责，私底下是朋友，对产品的感情都是真的。这样一群有着共同信仰共同情感的人们走在了一起，开开心心的过了4年，公司的一个变革瞬间令我们分崩瓦解，感慨良多。1年前我家人劝我如果别处有机会的话，可以去跳槽看看，我对家人说，对这个产品我还有很多事情想做但是没有做完，当产品翅膀硬了可以独自翱翔的时候我自然会离开，而且，我非常舍不得现在这个团队。 


这些天发生的这些事情，已经彻底让我对自己的明天有了更清晰的想法。在经历了那些事情之后，我仍然在思考我以后究竟可以把个人价值体现在哪里。我在思考我的事业，我的爱情，我的未来，我的优点和缺点，我能做出什么样的改变。这一系列事情让我有了这些思考。 


曾几何时，我一直很讨厌关系观。什么事情都要讲求关系，我很反感根据关系来办事，甚至当我家人想到动用关系来为我办事的时候我也非常的反感。现在，我对关系观没有一点厌恶之情了。关系观不正是为了朋友为了家人能够更好的生活吗？人生在世，我自己自问不能对国家做出多么出色的贡献，但是我有能力让我的家人我的朋友过上好日子，这就是我存在在这个世界上的价值。如果只是为了我自己兴趣高兴快乐，为了自己能活着而活着，这样有意义吗？如果公司裁员的时候我有能力帮助的话，他们就不需要为了再找工作而努力奔波四处寻找工作了，如果我有能力的话，我就可以留住这个温馨和睦的团队了。我只想以我的角度来试图挽救。 


由此我确定了我短期，长期的计划： 
1. 短期：提升能力，努力赚钱，达到家人无忧的程度。我要对家人负责任让他们过上好日子，尽可能减少他们受到的伤害。 
2. 长期：达到能够有能力尽可能帮助朋友的程度。如果我能够做到的话，我一定会做。
