---
layout: blogs_item
title: 回复失恋男的来信
author: AcePeak
categories:
  - 日记
tags:
  - 转载
---

老端注：这是我第一回收到感情方面的来信询问，发信人还是一位男性，由于本人非感情方面的专家，因此本不打算回复。但转念一想，用经济学和进化心理学知识是否也可以提供一些个人情感方面的帮助呢？毕竟这两方面我还稍微有点研究，说不定可以尝试一下。于是干脆隐去来信人姓名，贴上blog供大家共同研究。


下面是来信内容：

===========================================

老端，您好：


请允许我叫你老端，这样感觉像是我的大哥，我是从一年多之前开始看您的文章，陆陆续续一直到今天，我知道你写经济学、股票和心理学比较多一些，不过我今天想问的问题和这些关系不是很大，简单讲，我失恋了。

先简要介绍一下自己吧，我出生在南方沿海一个小城市，大学在上海念，毕业之后也留在了上海，今年我26岁，也就是说，工作已经有4年了，也算是一个小白领吧，月收入不算很高，五千元出头一点，个人感觉自己长得还过得去。

我女朋友是以前单位的同事，后来我们都换了工作，不过谈到现在也快有1年多了，她是上海人，长得不算非常漂亮，但也算比较漂亮了，年龄和我同岁。刚一开始到那家公司，我就被她给吸引住了，由于有工作往来，渐渐的就开始有了一些感情，有时候下班也会顺道一起走，刚一开始我就非常非常的爱她，感觉自己为她牺牲一切都值得，我想她应该也是爱我的。后来发展下去，我在她身上花了不少时间精力和钱，因为我觉得自己是非常爱她的。但后来由于工作变动，我们见面的时间减少了很多。忽然有一天，她告诉我，我们之间没有那种感觉，我也不知道她指的是什么感觉，反正由于没感觉，因此我们很难继续发展了。听到她这么说，我真是有一种说不出的感觉，似乎这个世界都没多少意思了。

我这么写是不是让你感觉很傻？但是你不在我这个位置是不会知道我的苦闷的。有一段时间我真的是做什么事情都无聊，脑子里想的都是她，后来我问过她，她说主要是因为家里不同意，因为我按照目前的收入是买不起房子的，而且我家里也不算很富裕的那种。我也不知道这是她的借口还是什么，也有可能就是这个原因。但是我想我们的收入一起买一间外环附近的小房子，还是可能的吧。再说现在房价都开始下跌了。

老端先生，我写了这么多其实也不知道想说什么。不知道以你的见识，能给我一些什么建议。我知道您肯定会说，喜欢一个女人那都是我的本能基因在作怪，可问题是我就是喜欢，怎么办呢？这次过年我也没有回家，就躲在上海喝闷酒，很希望能够看到您的回复。


祝 顺利


失恋男


==========================================


以下是我的回复：


失恋男，你好：


据我所知，失恋之后会写信找人求助的男人是极少数，很幸运你就是那极少数之一。令我感到好奇的是，我又不是所谓的“知心大姐姐”，为什么你这封信会发到我这边？事实上我对你的问题是毫无办法，唯一的建议大约就是等待时间来给你疗伤吧。不过鉴于我略微知道一些经济学和心理学的知识，因此我打算从这两个角度给你一些建议，希望能够对你有帮助。


首先我要指出的是，你失恋之后的消极心理状态是非常正常的行为，进化心理学对疼痛的定义就是能够持续唤起大脑注意的信号，这里的“疼痛”不仅仅是指生理上的，同时也是指心理上的，越是“痛”的事情，就越能够占用我们最多的注意力。由于你的失恋行为客观上妨碍了你达成自己的“繁衍成就”，因此随之而来的疼痛可以让你持续关注这件事，以找出解决问题的办法，事实上你这封信就是“疼痛”的产物，虽然我不认为这封信会对你起到多大帮助作用。


第二点我要指出的是，你的年纪还太轻了，你才二十多岁，很难让女人对你产生多大兴趣。如果你熟悉巴菲特的投资方法，你就会知道，巴菲特是从来不买新股的，按照他的话说，新股没有太多的过往业绩，因此很难证明是一只能够持续带来回报的好股票。同样的，聪明的女人基本上不会对二十几岁的男人报以太大的希望，因为这个年龄段的男人才工作没几年，根本还看不出潜力在哪里，女人们与其在这类男人中挑选未来的黑马，还不如直接找一个三十几岁的成熟蓝筹更安全些。这就是为什么女人常常对成熟老男人动心的原因所在。


第三点我要告诉你的是，你现在花费太多时间、精力和金钱在女人身上是很不明智的行为。你应该明白，谈恋爱是一场博弈游戏，二十五六岁的女孩子正好处于自身吸引力的顶峰，而你则明显不是。事实上很少有一场博弈游戏是在完全平等的状况下进行的，例如，购房者和开发商的博弈肯定是不平等的，布什和萨达姆的博弈也不平等，回乡农民工和票贩子的博弈更加不会平等。你和你前女友的博弈，在我看来也不平等，而很不幸，你把自己放在了一个劣势的地位上。既然男人可以希望女人长得漂亮，那么女人也同样可以希望男人有钱，这是很公平的交易，对方如果漂亮，那么她要求找一个买得起房子的男人不是很正常吗？问题是你这个年龄段的男人一般来说是买不起房子的。因此这是你的问题了，你不该把自己放在一个不平等的位置再去参与这场博弈游戏，孙子说：先胜而求战。他的意思是，局面对你有利，你才参加游戏，对你不利你就不要去参加了。所以我的建议很简单，二十多岁的时候你好好存钱、好好工作、好好投资、好好学习，乱七八糟的想法不要太多，所谓“筑巢引凤”，你就别盼着有凤来帮你筑巢了，当然这种人也不是说没有，那就要看你运气如何了。


第四点我要指出的是，进化心理学家很早就已经证明了，女人寻求长期稳定婚姻看中的是两点，第一是能够提升社会地位；第二是能够提升生活水平。因此你最最应该关注的是如何才能提升你自己的社会地位和生活水平，这才是提升自身吸引力的正途，如果你把自己的全部聪明才智放在这两条上，我相信加以时日，你的前途不会太差的。所以请你放弃幻想，牢牢记住一点：凡是女人，都是虚荣和势利的，唯一的区别是程度各有不同。如果你希望进行简单（Easy）模式的婚姻博弈，那么找一个社会地位和生活水平低于你的伴侣；如果你希望进行正常（Normal）模式的婚姻博弈，那么找一个社会地位和生活水平和你相当的，即所谓门当户对的伴侣；如果你希望进行噩梦（Nightmare）级别的婚姻博弈，那么就找一个上海女孩吧，该模式不能save/load，升级速度慢，花费时间长，一旦失败就直接game over，适合希望接受挑战的专家级玩家，普通人连大Boss的面都见不到就挂了。


第五，前面这些话似乎太理性了，以至于不太能够被接受吧，但是男性就是应该理性一些，所谓理性是指能够正确的基于形势作出判断，而感性是指，不管形势如何总是基于本能反映来作出判断。相对于女人，其实男人占的优势更大，由于一个人长得是美是丑是天生决定的，因此女人更容易相信命运的安排，而男人则不同，男人可以依靠自己的奋斗得到更多资源，因此男人的“可能性”会更多。所以，你可以把女人看作是债券，把男人看作是股票，前者更关注安全性，而后者更关注回报率。


为了避免造成误解，我得把我的立场表个态，我对你的处境很同情，但是对你的某些做法并不认可，于是从经济博弈和进化心理学角度提出了一些看法，如果对你有帮助，我很高兴，如果没帮助，那就权当作笑话来看吧。另外，这篇东西我不希望被看作充满了歧视女性的言论，我不想作出任何道德上的批判，只是说了一些科学研究的事实。换言之，我也不认为你前女友的做法有什么错。你应该能够明白我的意思。


最后祝你成功的从一只创业板的三线票成长为主板市场的大蓝筹，虽然困难重重，但你至少应该付出更多努力吧。再见。


端宏斌
