---
layout: news_item
title: 奔跑，奔跑
author: AcePeak
categories: [博文]
tags: 
- 原生
---

有段时间没来写一段日志了，今天加班，天气良好，写一些最近的感受吧。

自从搬来浦东，每天早上7点左右被窗外路旁隆隆的运货卡车声，激动的孩提玩耍声，高亢的水果摊主吆喝声，震撼的楼下钻机声这类自然闹钟弄醒，然后试图用被子将我的五官全都蒙住，哪怕自己喘不上气也不想被搅了我的美梦。然而那些声响居然此起彼伏，错落有致，抑扬顿挫，无比和谐，使得我不得不对这些声音以及声音的主人，以及声音主人的祖先肃然起敬，也就只好肃然起床了。感觉就像是运动员赛跑时的哨声，别人已经跑出去了，我能傻站着不动吗？

我住在A屋，住在B屋的哥们早上非常规律，几点起床几点洗漱几点出门，除非晚上一直被住在C客厅的老鼠们打扰。说到老鼠，就要说到我们小区门口的一个超市，这个联华超市完全颠覆了我对上海联华一直以来建立起来的良好信誉。话说我刚搬过来的时候，我的拖鞋丢了（搬家公司别的不拿，单单拿走了我的拖鞋，有才~~~），于是我去这家附近唯一的杂货超市去买拖鞋，进门一问：有拖鞋吗？答：有。然后匆忙跑去拖鞋区，突然面色紧张回头问我：你买哪种拖鞋？我好奇往里一探，眼前整整齐齐摆放着十几双拖鞋，无奈的是全部都是给豆蔻以下孩童穿的。无独有偶，后来发现屋里客厅住上了老鼠，同事推荐我去买老鼠粘或者老鼠药来“请”走它们，我于是抱着试一试的态度（感谢电视购物~~~）又一次光顾了这家店，结果得到的答复仍然是：没有！！！我慢慢的仔细的认真的环顾了整个超市，眼中充满好奇，这个超市到底卖什么的？

白天的工作紧张而有序，使得我自己都不能做些其他什么事情，实际上一般也没有其他什么事情。一个项目的清一色纯爷们，带头大哥是个长有一张娃娃脸的奔四大哥，过往经历非常牛X，经常拿出些业界牛人进行评论，小到他自己微软研究院一位长有两个脾精力无限的以往同事，中到清华大学计算机学院的院长大叔，大到国外某位非常聪明非常传奇的图形学鼻祖。带头大哥总是给人很大的压力，当然，主要是我，可能是看我太年轻太气盛太傻了吧，他自己可能有些嫉妒我的这种傻。第一天进入项目的时候就对我说过：“我和我们组其他人都聊过了，他们都是非常厉害的人物，我听你们manager说你非常的聪明，所以我也希望你是一个牛人，别让我失望。。。”，让以前基本上无图形开发经验的我无处藏身；后来听说我住到附近以后，他显得非常高兴，然后看着他自己的屏幕貌似无意的问我：“你知道住得近有什么好处吗？”我答：“我就是为了这个目的”然后他侧着小如绿豆的眼睛看着我，面带奸诈：“那你做好准备了吗？”我颤巍巍：“我做好准备了”接着他面带淫荡的提高音调：“我可没让你做什么事情啊”于是我倒。。。

顺理成章，加班属于常态，每天晚上10点以前基本上没有离开过办公室，除了吃饭和跑步。每周三下午是跑步时间，路程8公里，公司出发绕世纪公园一周再跑回公司，6点半开跑，大概8点可以回来，同行4人，包括我们部门主管。第一次跑步的时候很兴奋，一路上基本上都在领跑，其实我目前应该没有能够持续以每秒5米的速度跑8公里的体力，但是我在跑步过程中，也感受到了四面而来的巨大压力。和部门主管一起跑，我并不想掉队，我更不想半途而废，不想食言。我一路上一直用喉咙呼吸为了获得更大更多的氧气交换量，偶尔说话为了表示我跑起来很轻松，经常领头是因为我知道一旦落后要赶上就难了。第一次跑不知道路的我，甚至不知道终点是哪里，我到底跑到了哪里，我还有多久可以跑回去，我不知道我还需要坚持多久，我感觉我随时可能停下来，我明白我只要停下来，就全完了。耳边传来队友们阵阵的呼吸声，我不想回头，这很耗费体力。我只有向前方看去，前方的一旁总是世纪公园，不时有些有致的景色从公园的护栏边探出头来看着我们，我没有很多时间将目光放在那些景色上，我也没有时间驻足停留去欣赏她们，我能够给她们的，只有我的不经意间的一瞥，然后继续奔跑。终于，我被主管追上了，在一个桥的上坡路面上，我感觉我被一步步拉开，我感觉我的体力和腿部肌肉已经不足以让我赶上，但是我的意志战胜了我的身体，我的意志强迫我的身体跟上去而不是一下一下被拉开距离，我感觉我的身体确实被强迫加速去追上主管，但是他已经不归我所用了，我看到我下面的肉体在机械的跑步，但是我感觉不到。就在我以为快受不了的时候，我们到了。没感觉啊，不很累啊，继续说话啊，开开玩笑啊，说在路上还在想技术问题啊。接下来的一周每走一步肌肉疼一下，别人都说是长时间不运动，偶尔运动一次就是这样。

昨天有个人说我到了浦东以后一直都见不到面，我说我很忙，周一到周日，早7晚11，那人在惊叹之时说：“那你还有自己的生活吗？”之后我思考了这个问题很久，没有答案。

我和小四讨论了半天他自己的未来前程，末了我问他：“你说你做过很多系统的设计，你给你自己做过系统设计吗？”我何尝没有相同的问题。

有人说运动神经和思维神经不能同时作用，在奔跑的时候基本上是没有很多思维能力的，也许是时候慢跑甚至停下来思考一下，为自己进行一次系统全面的人生设计了。

当哨声响起，别人鱼贯而出的时候，你会奔跑吗？
