---
layout: blogs_item
title: 宁做创业狼，不做打工狗
author: AcePeak
categories:
  - 日记
tags:
  - 转载
---

宁做创业狼，不做打工狗中国温州人号称中国最富有的人群，最喜欢挂在嘴边的话就是：“宁愿睡地板，也要做老板”或者“宁愿做生意一个月只赚1000元，不愿打工一月赚3000元”。这些理念相信是他们的长辈在生活中告诫他们的，潜移默化中成为他们心中做事情的原则。

　　这些原则就是一些理念，这种理念与其他众多地方的思维理念有很大差别的，即便现在有类似的选择，我估计很多朋友恰恰与他们的选择相反。但是这种理念却是很先进的，正是这样的理念使得温州人与众不同，成为中国最富有的人群。


　　“思路决定出路”！！！

　　这句话很多人听说过，但是转眼即忘，宁愿去给别人打工，大学时代综合素高质很多的同学，要么拿着一个月一两千的工资，要么刚刚研究生毕业，焦头烂额的去找工作。

　　如果你认准了要自己创业做生意，坚持做下来比那些考上硕士，博士的人都有出息。回头再说80年代的温州人和四川人。

　　80年代的温州农民和四川农民都属于最早开始闯荡的人群，温州农民闯荡中国的方式是修理雨伞、钢笔、铁锅，或者倒卖点零用百货，总之到处的流浪。四川农民闯荡的方式是直接去广东打工。80年代敢于出来闯荡的人都是用勇气的人，因为那个时代信息不发达，交通不方便，人们对外面的世界抱以深深的恐惧。四川人和温州人都有勇气和魄力，但是由于思路的不同，走上了不同的发财致富道路。

　　29年过去了，温州农民已经成为中国最富有的人群，他们掌握了中国最先进的经商技能，他们的财富甚至可以让他们的后代走出国门，到欧洲去经商；而四川农民的第一代打工者已经退出了历史舞台，他们大多在四川老家继续贫寒的生活，而他们的晚辈循着父辈的足迹，继续一窝蜂的拥挤到广州接受老板们的残酷剥削，成为社会最贫穷的一类人。

　　这说明什么？由于父辈的选择不同，不仅影响自身，而且影响自己的后代！温州农民的艰苦创业让他们自己和后代彻底摆脱了贫穷，而四川农民的辛苦打工换来的是子孙悲无穷无尽的悲哀和贫穷。

　
    浙江人中出了一个经济学家，很了不起，他总结了浙江人的工作哲学：“宁做创业狼，不做打工狗”，当然这话说的很极端，很多打工的朋友都不乐意听，但是我们仔细想想，还真有点道理呢。

　　狼为了寻求自由，宁愿独立人格，自由思想，天天奔跑在大草原上，肆意的猎杀牛羊，尽可能的享受大自然提供的一切美味，吃饱后就躺在草地上，什么都不想，享受阳光和自由的空气，他们是草原的主宰，他们有的是尊严。不过当严寒来临时，他们必须学会抗拒暴风雪的寒冷，学会在厚厚的雪堆下面寻找猎物，时常忍受饥饿的痛苦，随时担心自己冻饿而死。狼的生活可谓一半是海水，一半是火焰。

　　狗的生活恰恰相反，平时狗只能吃主人剩下的残羹冷炙，被主人吆喝着到处忙活，没有自由，没有尊严，只有摇尾乞怜，狗的生活是有保证的，虽然从来吃不到什么美味，但是冬天到来时也不担心挨饿受冻，有主人的屁护，狗们感恩戴德，发誓下一辈子依旧为主人效忠，即便主人肆意的打骂狗们，狗们也多半不敢吭一声，因为听话和驯服是狗们的标志。委曲求全是狗们的标签，为了稳定的饭碗，为了自己老时有一份固定的口粮，一切都认了！

　　如果把现实生活中的人们进行比较，估计我们大多都是过着狗的生活，稳定安逸，但是永远吃不饱，想离开主人家的狗窝，但是缺乏破釜沉舟的勇气！

我感到现实中的年轻人的职业选择大多是做打工狗，而不是做创业狼。可能很多朋友会说，刚出校门的学生，哪里有资本和经验去创业呀？最好的选择就是去公司打工几年，储备点经验和资金，然后几年后有机会的话再自己创业。

　　其实这样的想法证明是很错误的，一个大学生单位工作几年后，不但赚不到创业所需要的钱，更是无法学到创业的经验与技能。打工生涯学到的东西对创业基本上是没有用的，因为两者的角度不同，思考方式不同，得到的经验体会也不同，只能这么说，打工几年后你唯一获得提高的是打工的技术技能，而创业最不需要的就是技术技能了。

　　更可怕的是，打工几年后，年轻人普遍会丧失创业的激情，丧失初生牛犊不怕虎的勇气，越来越沉湎于单位之中难以自拔，后来创业的念头只能永远的留在心底，成为永久的遗憾。等到年龄到了40多被老板辞退的时候，才后悔20年前为什么不出来自己创业呀！

　　那么做创业狼的要求究竟高不高？

　　只要有做创业狼的理念，哪怕口袋里只有100元，照旧可以创业成功！

　　人家早一辈的温州人出来做生意口袋有几个钱？不是靠换鸡蛋换铁锅赚的第一笔钱嘛。你口袋里只有100元，至少可以在街边摆个地摊，冬天卖点袜子手套什么的，夏天卖点菠萝什么的，资金充足一点后可以搞个烧烤之类的，反正，钱再少，也能走上创业的道路，关键看你想不想做创业狼？

狼为了寻求自由，宁愿独立人格，自由思想，天天奔跑在大草原上，肆意的猎杀牛羊，尽可能的享受大自然提供的一切美味，吃饱后就躺在草地上，什么都不想，享受阳光和自由的空气，他们是草原的主宰，他们有的是尊严。不过当严寒来临时，他们必须学会抗拒暴风雪的寒冷，学会在厚厚的雪堆下面寻找猎物，时常忍受饥饿的痛苦，随时担心自己冻饿而死。狼的生活可谓一半是海水，一半是火焰。也许这就是狼道???

    打工人生与创业人生一定是不一样的。

　　时间长了，打工者的性格与创业者的性格会有越来越大的差别。

　　我们扪心自问，打工时间长的朋友时不时觉得更加患得患失，害怕外面陌生的世界，害怕失业的危险，心灵变得越来越敏感和脆弱。心态不仅逐渐的疲惫和懒惰，整个人也没有了锐气和精神，只好安慰自己知足长乐，淡漠名利。但是生活变得越来越平庸，家庭的经济负担越来越沉重，房子和孩子教育日渐成为自己脖子上的经济绳索，勒的越来越紧，透不过气来，只好调整自己的心态，让自己逐渐适应城市小爬虫的定位，自己本来就是庸人，庸人何必自扰之，发财是人家的事情，咱没有那命。

　　最恐惧的第一件事情莫过于听到公司效益不好，要裁员的消息，最要紧的事情和领导搞好关系，坚持学习恭维逢迎拍马屁，入乡随俗嘛。思想麻木了，只好随大流，毕竟饭碗在领导或老板的手心里面，想让你滚蛋，就得滚蛋。

　　最恐惧的第二件事情，是看到自己年龄的日渐增长，可是自己的工作技能却没有获得任何提高，虽然靠着资历老工资也越来越多，可是看着那些新进来的年轻大学生，生龙活虎的干活，却只要那么一点的工资，老板的敲打在耳边响起，看人家年轻人吃的少干的多，你们这些老革命越老越不行了。难怪，打工生涯的结果是越老越贬值，尤其到了40-50年龄段，简直是事业最悲惨的阶段，时刻濒临深渊，如同趟地雷阵，动辄下岗失业。

　　有人说过去10年是蓝领工人下岗的高峰期，未来10-20年将是白领工人下岗的高峰期，你一位自己曾经读个大学就是精英了？社会不断进步，你的知识结构，身体素质，职业理念早就不如人家刚毕业的大学生了。老板是现实的，肯定率先在遇到危机时裁掉那些40-50年龄段的白领工人。

　　所以说你现在有个稳定的工作，你觉得安全，其实等与在你身边按了颗定时炸弹，等到10多年后，它会爆炸，你那时失业的痛苦与代价恐怕要比现在残忍100倍。

　　一个人创业的成功取决于三商，即我们平时所讲的智商，情商和胆商，但是一个真正的人才，他的三商重要性应该这样 排列：胆商第一，情商第二，智商第三，目前中国教育培养出来的所谓人才是很片面的，仅仅在智商上优人一等，可是情商与胆商根本没有包含在内。而学校淘汰的人群中可能恰恰蕴含了大量的经营人才，所以中国的教育，尤其是高等教育很大程度上是逆淘汰，生产出来的毕业生产品大多是高分低能的庸才，虽然聪明，但是懦弱胆小，不擅交际，社会生存能力自然很低下。”

　　而聪明的人往往胆子小，而胆子大的人往往不是太聪明。

　　还有一个有趣的现象是，读书越多的人越聪明，可是书读的越多的人，往往胆子越小，做什么事情都喜欢三思而后行，凡而是那些读书少的人喜欢先行动后思考，但是这些行动力强的人往往率先成功。

　　从智商角度来衡量，中国目前智力水平最高的一群人，往往是所谓的硕士博士，教授群体，他们大多在高校里工作和生存，但是这些所谓中国最聪明的一群人整体收入水平却不高，现在一个高校的博士年正常收入5万元，硕士4万元，教授也多半不会超过8万元。

　　这是一个很值得研究的现象：最聪明的群体收入却远远不是最高的，甚至连公司打工的高级白领都不如。

　　最后我想得出一个结论：学习好没有什么用！

　　中小学，学习好是为了考上好大学，大学学习好是为了找到一个好工作，可是社会现实是学习好的人群职业生涯收入并不高。

所以我觉得小孩教育，起码是我的孩子。

　　我不会强调他学习有多好，只要能跟上主流就可以。

　　但是我要求他有勇气，有胆量，从小开始培养胆量。

　　其次我要求他交朋友，擅于和各种类型的小孩交朋友，争取成为人人喜欢的小朋友。

　　也就是说，我会注意孩子胆商和情商的重点培养，智商的培养，我不会特别关注。

　　现在的家长恰恰相反，除了重视学习以外，其他一律不管，甚至剥夺小孩的自由权利，不让他们交朋友，不让他们出去玩，要求孩子顺从听话，这样的孩子长大肯定是个聪明的胆小鬼，自私鬼！回到原来的话题，究竟打工还是创业？

　　其实表面看创业面临的现实风险比打工高很多，可是从长久看，打工带来的风险更高。

　　创业的风险是失去近几年的预期打工收入，甚至破产后还得赔进去自己借的一部份钱，但是毕竟年轻，能够屡败屡战，从失败中汲取养分和经验，经商水平与能力一次比一次高，逐渐融入经商人士的群体后，眼界和经验日积月累，总有一个量变到质变的突破，只要真正的跨入了生意门，将来的事业基本上一片坦途。钱也越赚越多，财富积累越来越多，自身的价值也能得到最大的体现。

　　相反，打工生涯持续下来，近几年确实平安无事，可是你其实在不断的贬值和缩水，而不是越来越强健。打工的时间越长，你会越来越心虚，越来越胆怯，10几年后，稍有不慎，就可能被炒掉鱿鱼，失业下岗，你看看那个风险大呢？

理念决定了你如何选择，选择决定了你踏上哪一条路，走上哪一条路决定了你将来的人生过程和结果。

　　古人还说：“男怕选错行，女怕嫁错郎”这句话其实很深刻。天下365行，其实行行都能做，但是同样一个人，选择了做生意和选择了上班，将来的区别就很大，真的太大了！

　　如果你选择了打工生涯，可能你绝对幸运，将来可以做上超金领，年收入不过几十万，如果你很不幸，做了低级白领，也许每个月只有一两千元，猪肉涨价你家估计吃不起猪肉，鸡蛋涨价估计你家得少吃鸡蛋，即便这样卑微的生活，心中还常存恐惧，害怕失业。

　　
　　如果你选择了创业生涯，可能你绝对的幸运，将来可以做中国富豪级人物，可以动辄捐助几个希望小学，时不时的享受高尔夫和私人游艇；如果你经商能力不行，只能开个杂货店，甚至在菜市场卖个豆腐，白菜什么的，你也能赚个一两千元，和低级白领过差不多的日子。但是你不怕失业，因为每天都有人来买豆腐，买白菜，这又是比白领生活强的地方。

　　
　　可见不同的理念，不同的选择；不同的结果，不同的人生。
