---
layout: news_item
title: '广告平台术语'
author: AcePeak
categories: [adplatform]
tags: 
- adplatform
- Marketing
---

`Campaign: 广告活动`

Advertising Campaign(广告活动) 指在某一特定市场上为实现某一目标所集中进行的大规模的广告活动, 可以是通过平面印刷品、电视电台、落地活动、互联网及社交平台、移动端等作为载体进行传播更可以是组合, 是广告策略的一种体现。


`impression: 展现或印象`

放置广告图像的网页每一次显示，就是一次印象。


`PV(Page View): 页面展现`

页面浏览量，用户每次刷新即被计算一次。一般与Impression展现同意。


`UV(Unique View): 独立访客`

访问网站或看到广告的一台电脑客户端为一个访客。24小时内相同的客户端只被计算一次。


`IP(Individual IP): 独立IP`

24小时内相同IP地址之被计算一次。


`CPM(Cost Per Mille): 千次展现费用`

CPM更多是一种费用清算方式，表明按照展现收费。网上广告收费最科学的办法是按照有多少人看到你的广告来收费。按访问人次收费已经成为网络广告的惯例。CPM(千人成本)指的是广告投放过程中，听到或者看到某广告的每一人平均分担到多少广告成本。传统媒介多采用这种计价方式。在网上广告，CPM取决于“印象”尺度，通常理解为一个人的眼睛在一段固定的时间内注视一个广告的次数。比如说一个广告横幅的单价是1元/CPM的话，意味着每一千个人次看到这个Banner的话就收1元，如此类推，10，000人次访问的主页就是10元。至于每CPM的收费究竟是多少，要根据以主页的热门程度(即浏览人数)划分价格等级，采取固定费率。国际惯例是每CPM收费从5美元至200美元不等。

`eCPM(effective Cost Per Mille): 有效千次展现费用`

eCPM是一种指标和数量，表明千次展现成本。
eCPM = 收入/网页展示次数×1000


`CPC(Cost Per Click): 每次点击费用`

以每点击一次计费。这样的方法加上点击率限制可以加强作弊的难度，而且是宣传网站站点的最优方式。但是，此类方法就有不少经营广告的网站觉得不公平，比如，虽然浏览者没有点击，但是他已经看到了广告，对于这些看到广告却没有点击的流量来说，网站成了白忙活。有很多网站不愿意做这样的广告，据说，是因为传统媒体从来都没有这样干过。目前Google Adsense就采用此方式。


`CPA(Cost Per Acquisition/Action): 每次行动费用`

CPA计价方式是指按广告投放实际效果，即按回应的有效问卷或定单来计费，而不限广告投放量。CPA的计价方式对于网站而言有一定的风险，但若广告投放成功，其收益也比CPM的计价方式要大得多。广告主为规避广告费用风险，只有当网络用户点击旗帜广告，链接广告主网页后，才按点击次数付给广告站点费用。


CPL(Cost Per Leads): 每次引导费用

即每次通过特定链接，注册成功后付费的一个常见广告模式。这是我们通常称谓的引导注册，比如“亚洲交友”。一个网络媒体(网站)会包含有数十个甚至成千上万个页面，站点为获得生存，一般都需要在站点投放网络广告。网络广告所投放的位置和价格就牵涉到特定的页面以及浏览人数的多寡。这好比平面媒体(如报纸)的“版位”、“发行量”，或者电波媒体(如电视)的“时段”、“收视率”的概念。


CPS(Cost Per Sales): 以实际销售产品数量来换算广告刊登金额

即根据每个订单/每次交易来收费的方式。用户每成功达成一笔交易,网站主可获得佣金。


`CTR(Click-Through Rate): 点击率`

网络广告被点击的次数与访问次数的比例，即Clicks/ Impressions。如果这个页面被访问了100次，而页面上的广告被点击了20次，那么CTR为20%。CTR是评估广告效果的指标之一。


`IO(Insertion Order): 广告订单（加插刊登通知）`


`MFC(Media Flow Chart): 媒介排期表`

在4A中指粗略的排期，只规定对每个媒体的预算、总体时间段等粗略的信息


`MP(Media Plan): 媒介排期表（详）`


IGA(In-Game Advertising): 游戏内广告

是指在游戏中的嵌入式商业广告. 通常分为内嵌式、外挂式和独立交互式三种. 

