---
layout: blogs_item
title: '网络广告术语之付费模式'
author: AcePeak
categories: [广告平台]
tags: 
- 市场
- 术语
---


##PBI(Pay By Impressions): 按展现计费

`CPM(Cost Per Mille): 千次展现费用`

CPM更多是一种费用清算方式，表明按照展现收费。网上广告收费最科学的办法是按照有多少人看到你的广告来收费。按访问人次收费已经成为网络广告的惯例。CPM(千人成本)指的是广告投放过程中，听到或者看到某广告的每一人平均分担到多少广告成本。传统媒介多采用这种计价方式。在网上广告，CPM取决于“印象”尺度，通常理解为一个人的眼睛在一段固定的时间内注视一个广告的次数。比如说一个广告横幅的单价是1元/CPM的话，意味着每一千个人次看到这个Banner的话就收1元，如此类推，10，000人次访问的主页就是10元。至于每CPM的收费究竟是多少，要根据以主页的热门程度(即浏览人数)划分价格等级，采取固定费率。国际惯例是每CPM收费从5美元至200美元不等。


`eCPM(effective Cost Per Mille): 有效千次展现费用`

eCPM是一种指标和数量，表明千次展现成本。
eCPM = 收入/网页展示次数×1000


##PBE(Pay By Engagements): 按参与计费


`CPC(Cost Per Click): 每次点击费用`

以每点击一次计费。这样的方法加上点击率限制可以加强作弊的难度，而且是宣传网站站点的最优方式。但是，此类方法就有不少经营广告的网站觉得不公平，比如，虽然浏览者没有点击，但是他已经看到了广告，对于这些看到广告却没有点击的流量来说，网站成了白忙活。有很多网站不愿意做这样的广告，据说，是因为传统媒体从来都没有这样干过。目前Google Adsense就采用此方式。


`CPA(Cost Per Acquisition/Action): 每次行动费用`

CPA计价方式是指按广告投放实际效果，即按回应的有效问卷或定单来计费，而不限广告投放量。CPA的计价方式对于网站而言有一定的风险，但若广告投放成功，其收益也比CPM的计价方式要大得多。广告主为规避广告费用风险，只有当网络用户点击旗帜广告，链接广告主网页后，才按点击次数付给广告站点费用。


`CPI(Cost Per Install): 每次安装费用`

网络广告模式，每成功安装的一个应用程序，开发者/发行商就要支付一定费用。


`CPT(Cost Per Try): 每次试玩费用`

这种模式主要是移动应用渠道营销平台以试玩为付费标准，而不仅仅以应用的显示次数或者联网激活付费;这种方式的特点是按用户使用时长或使用周期计费，可以从根本上杜绝刷流量、激活作弊，是最真实的、有效的营销方式之一。


`CPL(Cost Per Leads): 每次引导费用`

即每次通过特定链接，注册成功后付费的一个常见广告模式。这是我们通常称谓的引导注册，比如“亚洲交友”。一个网络媒体(网站)会包含有数十个甚至成千上万个页面，站点为获得生存，一般都需要在站点投放网络广告。网络广告所投放的位置和价格就牵涉到特定的页面以及浏览人数的多寡。这好比平面媒体(如报纸)的“版位”、“发行量”，或者电波媒体(如电视)的“时段”、“收视率”的概念。


##PBP(Pay By Purchases): 按购买计费


`CPS(Cost Per Sales): 以实际销售产品数量来换算广告刊登金额`

即根据每个订单/每次交易来收费的方式。用户每成功达成一笔交易,网站主可获得佣金。


`CPP(Cost Per Purchase): 每笔购买费用`

每购买成本广告主为规避广告费用风险，只有在网络用户点击旗帜广告并进行在线交易后，才按销售笔数付给广告站点费用。


`CPO(Cost Per Order): 每笔交易费用`

即根据每个订单/每次交易来收费的方式。


##PBT(Pay By Time): 按时间计费


`CPT(Cost Per Time): 按时长计费`

按时长计费是包时段投放广告的一种形式，广告主选择广告位和投放时间，费用与广告点击量无关。采用这种方式出售广告，网站主决定每一个广告位的价格，广告主自行选择购买时间段，目前可按周或按天购买，成交价就是网站主标定的价格。

