---
layout: blogs_item
title: 移动DSP的核心：有流量？用流量？优流量？
author: AcePeak
categories:
  - 积累
tags:
  - 市场
  - 广告平台
  - 转载
---


概述：随着越来越多的流量平台开放移动流量，今天的移动广告市场，已经呈现流量供给充足，消耗有序进行的状态，在流量消耗端口的移动DSP显然是移动广告流量重要的一环，对于移动流量的把关作用，移动DSP的重要性不言而喻。


目前，国内市场上可以对接的移动Ad Exchange流量平台已经有近二十家，整个大陆地区总体移动流量大约为40多亿，随着移动人群的增加，这一数字还在不断攀升中，移动流量呈现整体充裕状态。


但同时，由于不同流量平台间的流量差异，移动流量也会有所差别，因此，移动DSP平台在进行广告投放上，需要对流量有足够的需求与认识，才能存有更多优质的流量供广告主消耗，那么对于移动DSP如何把好流量关呢？力美DSP运营部负责人认为需要做到这三个方面：有流量、用流量、优流量。因此，在某种程度上，流量意味着DSP的生命，把控流量就成了一个重要的问题。


##对接多方平台 保证流量供应


丰富一个成熟的移动DSP平台，在流量供给上需要有足够的流量，保证有足够的流量就需要对接多个Ad Exchange平台，保证广告主有足够的流量消耗。目前力美DSP对接国内外主要的流量平台包括：谷歌、InMobi、MoPub、MobFox、芒果、木瓜、腾讯、百度、优酷、爱奇艺、搜狐、聚效、PPTV等平台，国内供应流量超过40亿，加上等国外流量，力美DSP已经实现全球100亿对接流量。足够庞大的流量供应能够满足各类品牌广告的投放需求。


流量丰富从另一个层面上来还体现在流量的来源不同，我们以看力美DSP对接的流量有国内的主要流量平台，同时还有国外的流量供应方，全球性布局不仅可以增加流量供应，为投放方提供本地化的广告流量和细致化的数据维度。从平台属性来看，有搜索、视频、社交等不同媒体属性的流量，媒体属性的丰富性让广告有更多的表现形式，在保证投放规模和投放质量的同时提升广告的冲击力和互动性，这也是为什么需要第三方平台来做移动DSP原因，除去公平性的原则，还可以确保流量的多样性，即数据的多维性。


##消耗多 更新快 自动优化优质流量


理想状况下，Ad Exchange会给DSP(需求方平台)提供足够多的流量空间,让他们完成真正的精准营销.移动DSP则通过海量的数据运算，获得每个移动用户的流量数据，在不获取用户隐私的情况下，判断出用户属性、行为特征，而后采用标签分类的方式将其进行多维度的归类。广告主按照一个展示或者一个点击付费，而移动DSP平台为了获得更多的点击，就必须很精准地找到目标受众，这背后就需要对目标人群进行深度精准挖掘，发现流量数据隐藏着的价值。


移动DSP只有持续不断的消耗流量才能体现出流量的价值，持续不断的流量消耗，一方面能够在消耗的过程中发现哪些流量的投放表现好，另一方面通过消耗更能获得对接平台的优质流量，Ad Exchange对消耗量大的移动DSP会放更多的流量，对消耗少的平台自然放的量也就相应的更少，因此消耗流量大的平台获得更多的流量选择流量的余地获得优质流量的机会也就更大，有更多的优质流量广告的投放效果就会更好。


移动流量已经成为全球移动互联网广告的一个重要发展趋势，并为广告主带来了前所未有的移动营销价值。随着移动用户的增长，移动需求方和媒体方的不断加入，移动流量在移动程序化产业生态链条中将产生更多的价值，如何运用好流量帮助移动广告程序化产业链条各方从中受益，推动中国移动广告产业整体向前发展，值得移动营销行业精英们共谋协议。
