---
layout: blogs_item
title: 【转】SEO经验-PHP技术类
author: AcePeak
categories: [Internet]
tags: 
- Web
- Website
- SEO
---


现在SEO基本上已经是在广泛的应用了，php程序的企业网站也越来越多，其实我之前一直喜欢用asp的，但是发现很多国外的空间现在不支持asp，所以也就研究了一下php，网站建好，当然也想要有一个好的网站排名，带来流量和销量，本文我和大家总结一下在apache服务器下PHP网站的几个seo建议吧!

PHP(超文本预处理器)是一种开源脚本语言。它吸收了很多常用语音的语法和特点，是目前大多数网站所采用的WEB开发语言。PHP网站的SEO优化策略包括关键词优化、网站地图优化、URL地址静态化和URL重写优化等。但是在这些优化的时候必须遵循各大搜索引擎公司的搜索原则，否则会被认为在SEO作弊，那样不但不会给网站带来人气和流量，还会影响网站被收录。


一、PHP网站关键词优化


根据搜索引擎的工作原理，我们知道用户和搜索引擎都是根据关键词对目标网站进行搜索分析。通过分析这些的关键词和搜索流量，我们发现在网站发展前期关键词是影响网站被搜索引擎收录的一个核心因素，关键词给网站带来了大量用户的同时也带来了大量的流量，其流量比例占网站总流量的绝大部分。由此可见，关键词的优化对于网站的流量至关重要。而关键词的确定必须是和网站内容高度相关的，一般网站需要在以下位置设置关键词:

(1)关键词需要出现在标签当中，也就是标题当中需要包含关键词，而且还需要保证不同的页面是不一样的;

(2)关键词应放在网站的标签内的keywords和description里面，并且一般只可出现一次;

(3)网站logo图片的Alt属性中可以设置于网站主题的关键词，其他图片的Alt应放着与图片相符合的ALT属性，否则会被搜索引擎认为在作弊;

(4)网站的目录名和文件名可以设置为关键词，会更好的被搜索引擎抓取;

(5)网页内容的中一般放置一篇文章的标题或者内容提要，这里需要放置关键词，但是整个页面的关键词不易设置过度，一般设置在 标签中，但需与文章内容相关，否则会认为在作弊。


二、PHP网站地图优化

网站地图优化又叫网站导航优化俗称sitemap。首先网站地图为网站访问者指明了访问网站的方向和路径，清晰明了的告诉网站访问者网站的布局和内容，给网站访问者友好的体验。用户的体验感觉不错，那么他下次访问网站的几率就会大大提高;其次搜索引擎蜘蛛也非常喜欢网站地图。因此做好网站地图SEO，对于网站非常重要。

(1)针对PHP网站，一般采用XML格式的网站地图。网站地图保存在根目录下的一个XML文件里，大家在很多网站的底部都会发现有这么一个文件。例如：www.xxx.com/sitemap.xml,它是网站上链接的列表。制作一个简洁明了高效的网站地图，可以为搜索引擎快速浏览整个网站的窗口，并且收录网站的全部内容。

(2)一般在网站的footer下添加一个关键词，并指向相应的内容页面。


三、PHP网站 URL地址优化

URL地址优化包括URL地址静态化(又叫伪静态)和URL地址转向两个方面。根据搜索引擎的搜索原理，静态页面更有利于搜索引擎抓取收录。现在大多数网站都是动态的页面，比如本文所讨论的PHP网站就为动态链接的页面。那么我们就要采取措施把PHP动态生成的页面转化为静态页面。


四、 url地址静态化

(1))把网页上带链接的地方，都换上新的静态化链接。搜索引擎和浏览器将通过该链接来发生请求。

(2)Apache服务器中在httpd.conf或.htaccess使用”/dir/([^./]*).html”来实现新的重写规则，告诉Apache服务执行这个重写规则之后的操作。通过这样一个重写规则使得PHP生成的动态页面转化为静态页面展现给搜索引擎。当搜索引擎蜘蛛爬行到这里页面的时候，就会记录下这个新的页面，从而达到URL地址优化的目的。在执行这样的操作后，要保留原链接只需在httpd.conf中使用Alias指令(仅适用于apache服务器)。

